# Курсовая работа №7. DRF
Трекер полезных привычек.

Сервер запускается командой - "python manage.py runserver"
Команды для управления сервером:

Запуск отложенных и периодических задач:
1. Запуск обработчика очереди (worker) для получения задач и выполнения их выполняется командой:
celery -A config worker -l INFO
Где:
config — директория с конфигурацией Django-проекта;
worker — тип запуска, данный параметр запускает обработчик задач из очереди;
-l INFO — уровень логирования.
!!! Обратите внимание, что для Windows при указании обработчика событий необходимо добавить флаг 
-P eventlet, для этого установите модуль eventlet==0.38.0!!!
2. Запуск Celery worker и планировщика Celery beat.
Чтобы использовать периодические задачи, нужно запустить не только Celery worker, но и планировщик Celery beat. Выполните следующую команду в командной строке:
celery -A config worker —loglevel=info
celery -A config beat —loglevel=info
Это запустит Celery worker и планировщик Celery beat, которые будут совместно работать для выполнения периодических задач.

Настройка и примеры работы с Celery: https://docs.celeryq.dev.
Работа и настройка celery-beat: https://django-celery-beat.readthedocs.io/. 
Официальный сайт Redis, на котором можно найти инструкции по установке, а также документацию по работе с консольным интерфейсом: https://redis.io/. 

Безопасность
Для проекта настроен CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.
Сайт - https://pypi.org/project/django-cors-headers/

Flake8 — это инструмент для проверки стиля и качества кода на Python. 
Он позволяет просканировать код проекта и обнаружить в нём стилистические ошибки и нарушения различных конвенций кода
Установка flake8:
python -m pip install flake8.
Чтобы запустить Flake8 на Python, нужно ввести в командной строке:
flake8 config

Если вы пользуетесь pip (менеджер установки пакетов), то все зависимости можно установить с файла 
[requirements.txt](requirements.txt), выполнив команду в командной строке: pip install -r requirements.txt. 

Для сохранения фикстур используем команду:
python -Xutf8 manage.py dumpdata habits(имя приложения) --indent 2 -o habits.json

Для работы с тестами используется библиотека coverage==7.6.8

Для выполнения тестов используем команду:
coverage run --source='.' manage.py test

Для статистики покрытия тестами проекта используем команду:
coverage report

# Работа с Docker
### В командной строке проверяем версию командой:  
docker version
### Тестируем докер командой :  
docker run hello-world
### Для взаимодействия сервиса postgresql и приложения создаем единую сеть командой:  
docker network create HW27.2(имя сети , любое имя)
### Создаем контейнер postgres командой: 
docker run -d --network=HW27.2 --name=postgres_container -p 5432:5432 -e POSTGRES_DB=hw27.2 -e POSTGRES_USER=user -e POSTGRES_PASSWORD=201023 postgres:latest
### Операции с контейнером см. раздел “Команды в Docker”, вот некоторые из них:
-docker stop postgres_container - останавливает запущенный контейнер
-docker rm postgres_container - удаляет контейнер
-docker ps -a - показывает и запущенные и остановленные контейнеры (флаг -а)
### Загрузка официального образа Python командой: 
docker pull python 
- Команда скачивает в систему последнюю версию образа Python (сайт -  python - Official Image | Docker Hub)
### Соберите образ с помощью команды:
- docker-compose build
### Запустите контейнеры с помощью команды:
- docker-compose up
**последние 2 команды можно объединить в одну команду:**
- docker-compose up -d --build
Для остановки и удаления контейнеров используйте Ctrl + C в терминале, где запущен docker-compose up
Для остановки контейнеров и удаления созданных ресурсов выполните команду:
- docker-compose down
### После запуска доступность сервисов можно проверить командой:
docker-compose ps

## Файл docker-compose.yaml состоит из нескольких разделов:
[version]. Директива определяет версию синтаксиса Docker Compose, используемого в файле. 
[services]. Раздел определяет контейнеры, которые Compose должен создать и запустить. Каждый сервис представляет собой отдельный контейнер с определённой конфигурацией. 
[volumes]. Раздел используется для определения томов, которые могут быть подключены к контейнерам для хранения данных. 
[networks]. Раздел позволяет определить пользовательские сети, в которых будут работать контейнеры, что обеспечивает изоляцию и настройку сетевых подключений. 
[environment]. Директива задаёт переменные окружения для контейнера. 
[depends_on]. Директива указывает, что данный сервис зависит от других сервисов и должен быть запущен после них. 
